# 框架设计的核心要素

## 提升用户的开发体验
在框架设计和开发过程中，提供友好的警告信息至关重要。始终提供友好的警告信息不仅能够帮助用户快速定位问题，节省用户的时间，还能够让框架收获良好的口碑，让用户认可框架的专业性。

编写自定义的 formatter，从而输出更直观的打印信息。

## 控制框架代码的体积
框架的大小也是衡量框架的标准之一。在实现同样功能的情况下，当然是用的代码越少越好，这样体积就会越小，最后浏览器加载资源的时间也就越少。

通过判断环境常量可以做到，在开发环境中为用户提供友好的警告信息的同时，不会增加生产环境代码的体积。

## 框架要做到良好的 Tree-Shaking
Tree-Shaking 指的就是消除那些永远不会被执行的代码，也就是排除 dead code 。Tree-Shaking 依赖 ESM 的静态结构。

Tree-Shaking 执行时如果一个函数调用会产生副作用，那么就不能将其移除。

副作用就是，当调用函数的时候会对外部产生影响，例如修改了全局变量。

由于 JavaScript 本身是动态语言，想要静态地分析哪些代码是 dead code 很有难度。在 rollup.js 这类工具中，如果一段代码产生副作用，却没有实际作用，可以通过类似作用的注释代码 `*#__PURE__*/` 告诉 rollup.js，被注释代码没有副作用，可以进行 Tree-Shaking 。

## 框架应该输出怎样的构建产物
1. 直接在 HTML 中使用 `script` 标签引入框架使用。 为了实现该需求，需要输出 IIFE（立即执行函数）格式的资源。在 rollup.js 中，可以通过配置 `format: 'iife'` 来输出。

2. 直接引入 ESM 格式的资源。 可以通过配置 `format: 'esm'`来输出。 ESM 格式的资源有两种：用于浏览器的 `esm-browser.js` 和用于打包工具的 `esm-bundler.js` 。它们的区别在于对预定义常量 `__DEV__` 的处理，前者将 `__DEV__` 常量替换为字面量 true 或 false ，后者替换为 `process·env·NODE_ENV !== 'production'` 语句。

3. 使用服务端渲染时，通过 Node.js 引入资源 。 在 Node.js 环境中，资源模块的格式应为 CommonJS ，简称 cjs 。可以通过配置 `format: 'cjs'` 来输出。

## 特性开关
对于用户关闭的特性，利用 Tree-Shaking 机制让其不包含在最终的资源中；

可以通过特性开关任意为框架添加新的特性，而不用担心资源体积变大。同时，当框架升级时，可以通过特性开关支持遗留 API，新用户可以选择不使用遗留API，从而使最终打包的资源体积最小化。

## 错误处理
提供一个统一错误处理接口，用户在使用时可以使用它注册错误处理程序，然后在错误处理函数内部捕获错误后，把错误传递个用户注册的错误处理程序。

```javascript
import utils from 'utils.js'
// 注册错误处理程序
utils.registerErrorHandler(e => {
  console.log(e)
})
utils.foo(() => {/*...*/})
utils.bar(() => {/*...*/})

// utils.js
let handleError = null
export default {
	foo(fn) {
		callWithErrorHandling(fn)
	},
	bar(fn) {
		callWithErrorHandling(fn)
	},
	registerErrorHandler(fn) {
		handleError = fn
	}
}

function callWithErrorHandling(fn) {
	try {
		fn && fn()
	} catch (e) {
		handleError(e)
	}
}
```
Vue.js 中可以注册统一的错误处理函数：

用户既可以选择忽略错误，也可以调用上报程序将错误上报给监控系统。

```javascript
import App from 'App.vue'
const app = createApp(App)
app.config.errorHandler = () => {
	// 错误处理程序
}
```

## 良好的 TypeScript 类型支持
使用 TS 的好处，如代码即文档、编辑器自动提示、一定程度上能够避免低级 bug、代码的可维护性更强等。

对 TS 类型的支持是否完善也很重要。除了花精力做类型推导，做到完善的类型支持，还要考虑对 TSX 的支持。